翻訳: Sawa Horibe
校正: Naoki Funahashi
今年の終わりには 世界中で
10億人近くがソーシャルネットワークのサイトを
活発に使っているでしょう
１つ全員に共通して言えるのは
皆いずれ死ぬということです
なんとなく陰気な考えである一方
これには検討に値する
実に深い意味があると思います
デリック・K・ミラーが今年の始めに書いたブログの
投稿がきっかけでこのことを考えるようになりました
彼は科学と技術専門のジャーナリストで
癌で亡くなりました
彼は家族と友達に自分の死後すぐにブログに
投稿してくれるように頼みました
これが彼が書いた最初の部分です
「さて僕は死んでしまいました
これは僕のブログの最後の投稿です
癌のせいで僕の体がついに停止したら
用意したメッセージを家族と友達が
投稿するように事前に頼んでおきました
ブログを活発なサイトから
アーカイブに変える最初のプロセスです」
ジャーナリストであった彼の
アーカイブは 他の人のものより
よくできていたかもしれませんが
実際 今日の私たちは皆
アーカイブを作成しています
過去のどの世代に作られた
どのようなものとも
全く違います
ちょっと統計を見てみましょう
現在１分ごとに48時間分の
ビデオがYouTubeにアップロードされています
１日のツィート投稿数は２億あり
平均的なFacebookのユーザーは
90個のコンテンツを毎月作成しています
自分の両親や祖父母はどうだと考えたら
せいぜい写真やホームビデオを
撮ったり どこかの箱に入っている
日記がある程度でしょう
でも現在私たちは 死後何年もの間クラウドで
半永久的に残る途方もなく豊かな
デジタルアーカイブを作成しています
これは技術者にとって非常に興味深い
チャンスを与えると思うのです
私はジャーナリストであり
技術者ではありませんので
現在と未来がどうなるかの
描写だけ簡単にしてみたいと思います
自分のオンラインプロフィールや
ソーシャルメディアのアカウントを
死後どうするか決められるサービスは
既にいくつか出てきています
そのうちの１つはそれにふさわしく
Foursquareのサイトで
NYにあるレストランのデリに
チェックインしたとき目にしました
（録音）アダム：ハロー
死神：アダムか？
アダム：そう
死神：いつどこで死と対面するかわからんぞ
オーガニックの店でもだ
アダム：あんた誰？
死神：ifidie.netに行け
手遅れになる前に
（笑）
気味が悪いでしょう？
これは簡単に言うと 自分が作った
ビデオやメッセージを死後
Facebookに投稿してくれるサービスです
別のサービスで
1,000 Memoriesというのもあります
写真やビデオや物語を入れた
賛辞を愛する人たち宛にネット上に作って
死後それを投稿してもらうサービスです
でもこの後もっと興味深いものが現れると思います
多くの方がデブ・ロイのことを知っているでしょう
３月のTEDで 彼がどのように
９万時間以上のホームビデオを分析したかを紹介しました
人間の言葉を理解し膨大なデータを
処理するコンピュータの能力は
今後も向上し続けると思います
人生すべてのコンテンツも
分析できるようになるでしょう
ツィート 写真 ビデオ ブログの投稿など
莫大な数のコンテンツです
そうなると 私たちの死後も
デジタル人物像が実世界で引き続き
交流することが可能になると思います
私たちが作成している膨大な量のコンテンツと
それを全部まとめて理解できる技術が可能にします
既にいくつかの実験が見られます
その１つはMy Next Tweetで
あなたの今まですべてのツィートを分析し
あなたが次に何を言うかなんらかの予測をします
この時点では ご覧のとおり
可笑しな結果が出たりしますが
技術が発達するにつれて
このようなものが５年 10年
20年後にどうなっているか想像できます
もう少し踏み込むと
MITのメディアラボはもっと
人間のようにやり取りできるロボットを作っていますが
これらが特定の人物の
独特の性格に基づいて対話することができたら？
その人物が生前作った
何十万ものコンテンツをもとすることができたら？
最後に 米国の2008年選挙の夜の
この有名なシーンを
思い出してください
アンダーソン・クーパーとのインタビューのため
CNNがヒップホップアーティストの
will.i.amをホログラムでライブ中継しました
同じタイプの技術を使って
愛する人たちの映像を自分の居間に映し それが
生前に作ったコンテンツをもとに
まるで生きているかのように話せたらどうでしょう？
私たちが使っているデータの量と
それを理解する技術が両方
飛躍的に拡大するにつれて
これは全く可能となると思います
最後に これが現実になって欲しいのか
もしそうなら
これが人生やその後すべてに対し
どんな意味があるのか考える必要があると思います
ありがとうございました
（拍手）